# 金渡课程笔记
金渡教育所有课程 代码和资料 存储在百度网盘
## js专题
### 1.申明变量及变量命名
**什么是Javascript？**

JavaScript一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能;

**变量的命名规范**
- 名称可以包含字母、数字、下划线和美元符号
- 名称必须以字母、_和$开头
- 名称对大小写敏感
- 保留字无法用作变量名称

### 2.Dom选择器
**什么是domcument？**

document表示文档，当前网页(文档)对象; 当前网页里所有元素(对象)全部都在document中。

**什么是Dom？**

DOM 全称是 Document Object Model，也就是文档对象模型。

我们把这个 HTML 看做一个对象树（DOM树），DOM 是HTML文档结构，让js操作html元素而制定的一个规范；DOM的操作对象是文档（Document）

**js选择器**

选择dom中的元素时，常用选择器：
- 1：document.getElementById();  通过选择Id选择器，来选择标签
- 2：document.getElementsByTagName()；通过标签名来选择标签
- 3：document.getElementsByName()；通过name属性来选择标签
IE8及以上
- 4：document.getElementsByClassName()；通过Class选择器来选择标签
- 5：document.querySelector(); 可以像css一样，选择标签。
- 6：document.querySelectorAll()；  选择所有的返回的是类数组
### 3.Dom常用事件
**常用鼠标事件**

- onclick		当用户点击某个对象时调用的事件句柄。	
- ondblclick	当用户双击某个对象时调用的事件句柄。	
- onmousedown	鼠标按钮被按下。	
- onmouseenter	当鼠标指针移动到元素上时触发。	
- onmouseleave	当鼠标指针移出元素时触发	
- onmousemove	鼠标被移动。	
- onmouseover	鼠标移到某元素之上。	
- onmouseout	鼠标从某元素移开。	
- onmouseup	鼠标按键被松开。

**常用键盘事件**

- onkeydown	某个键盘按键被按下。	
- onkeypress	某个键盘按键被按下并松开。	
- onkeyup		某个键盘按键被松开。
### 4.document对象属性和方法
- document.activeElement	返回当前获取焦点元素
- document.addEventListener()	向文档添加句柄
- document.createElement()	创建元素节点。
- document.createTextNode()	创建文本节点。节点对象属性和方法
- appendChild()   方法可向节点的子节点列表的末尾添加新的子节点。
- lastChild    返回最后一个子节点
- firstChild    返回第一个子节点
- childNodes    返回所有子节点对象
### 5.数据类型（ES5）
**值类型(基本类型)：**

字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、空对象（Null）、未定义（Undefined）

未定义（Undefined）：
```
var unde;
var unde = undefined;
```
**引用数据类型(复杂类型)：**

对象(Object)、数组(Array)、函数(Function)

数组(Array)存储数据：
```
var arr = new Array(); // 需要通过new关键字来声明
arr[0] = 'a';
arr[1] = '2';

var arr2 = newArray('a','2',3) // 另一种方式

var arr3 = ['a','2',3,5] // 简写
```
对象(Object)存储数据：由花括号分隔 对象的属性以键和值的方式来定义{key: value}
```
var erson = new Object();  // 定义一个人物对象
perosn.name = 'Amy';  // 人物对象中添加了姓名属性 'Amy'是属性的值

var person2 = { // 字面量的方式
    name:'john', 
    age:20, 
    height:'175cm', 
    weight:'65kg',
    action:function(){
        console.log(a)
    }
}

// 获取对象属性值
person2.name;
person2["age"]
person2.action()
```
函数(Function): 函数是包裹在花括号中的代码块，使用关键字function
```
function test(){
    console.log(a)
}
test()  // 调用
```

### 跨域
软件的开发模式：

以前是怎么开发的？企业管理系统：不分前后端，不会有跨域问题。
- 1.java工程师搭建项目 
- 2.让ui人员写html页面 
- 3.工程师套页面 jsp asp套页面（html + css + js + jsp语法）比如用jsp语法遍历数据展示。

现在开发模式：前后分离 为什么要分离？

前端：pc端、移动端（手机、平板、小程序、公众号...）

后端：只要提供一套接口即可

跨域：浏览器同源策略，从一个请球源到另一个请求源（APP不存在跨域，它没有做限制）

同源策略（安全机制）：两个页面拥有相同的协议、端口、域名 就是同源，如果有一个不相同就是不同源，浏览器禁止。

同源策略限制带来的跨域问题，怎么处理？
解决跨域的方案
- 1.jsonp(json with padding)

将json数据作为填充，简单来说就是服务器将json数据作为函数的参数。利用script标签，script标签不受同源策略限制，同时引入会自动执行js代码。



## Vue
### 1.Vue基础知识点
09年以前，非模块化开发，全局代码。

模块化工具：cmd

Angular1 MVC（Model、View、控制器）设计模式，利用代码开发和维护。

之后，Angular2，3xxx

2013年 React诞生

2014年 Vue诞生

2016年，Vue非常火爆  MVVM（设计模式比MVC更先进，Model、View、ViewModel（v-model）。自动化链接视图和数据，数据响应式）

CDN：内容分发网络。远程服务器地址，储存了很多资源。

构建版本术语：

runtime：在给予webpack的大巴啊哦工具构建的情况下，编写单文件组件是使用，阉割版，讲模板编译器在你写代码的时候处理，包更小，性能更优。单文件组件（SFC：Single File Component）

完整版 = runtime + compiler

.min.js : 压缩文件

